<?xml version='1.0' encoding='UTF-8' ?>
<!DOCTYPE html PUBLIC "-//W3C//DTD XHTML 1.0 Transitional//EN" "http://www.w3.org/TR/xhtml1/DTD/xhtml1-transitional.dtd">
<html xmlns="http://www.w3.org/1999/xhtml"
      xmlns:h="http://xmlns.jcp.org/jsf/html"
      xmlns:ui="http://xmlns.jcp.org/jsf/facelets"
      xmlns:b="http://bootsfaces.net/ui"
      xmlns:p="http://primefaces.org/ui"
      xmlns:f="http://xmlns.jcp.org/jsf/core"
      xmlns:c="http://xmlns.jcp.org/jsp/jstl/core">
    <h:head>
        <title>Fábrica de Software do Curso de Ciência da Computação</title>
        <meta charset="utf-8" />
        <meta name="viewport" content="width=device-width, initial-scale=1" />
        <meta http-equiv="X-UA-Conpatible" content="IE=edge" />
        <!-- Font Awesome -->
        <link rel="stylesheet" href="https://maxcdn.bootstrapcdn.com/font-awesome/4.6.0/css/font-awesome.min.css"></link>
        <!-- Bootstrap core CSS -->
        <link href="../css/bootstrap.min.css" rel="stylesheet"></link>
        <h:outputStylesheet library="css" name="bootstrap.min.css"></h:outputStylesheet>
        <!-- Material Design Bootstrap -->
        <link href="../css/signin.css" rel="stylesheet"></link>
        <link href="../css/mdb.min.css" rel="stylesheet"></link>
        <link href="../css/layout.css" rel="stylesheet"></link>
        <link href="../css/geral.css" rel="stylesheet"></link>

    </h:head>
    <ui:insert name="menu" >
        <ui:include src="../menu.xhtml"/>
    </ui:insert>
    <h:body>
        <!--Corpo-->
        <main>
            <!--Main layout-->
            <div class="container">
                <br></br>
                <div class="row">
                    <ui:insert name="menu_lateral">
                        <ui:include src="../menu_lateral.xhtml"></ui:include>
                    </ui:insert>
                    <!--Main column-->

                    <div class="col-lg-9">
                        <h:form>
                            <div class="post-wrapper">
                                <!--Post data-->
                                <h1 class="h6-responsive">Fábrica de Software do Curso de Ciência da Computação</h1>

                                <br></br>
                                <!--Post excerpt-->
                                <h5>
                                    Responsável: Prof. Ary Henrique M. de Oliveira
                                </h5>
                                <p class="text-justify">
                                    Uma Empresa Júnior é, por definição, uma associação civil sem fins lucrativos, com cunho totalmente educacional que presta serviços de consultoria, objetivando aliar a teoria de sala de aula à pratica de mercado, através de projetos. Estruturalmente, é um grupo formado e gerido por alunos de graduação sob a tutela de um grupo de professores. O Movimento Empresa Júnior foi criado na França em 1967, como resultado de um projeto do Governo Francês para promover a criação de novas empresas. A primeira Empresa Júnior foi fundada em Paris, na Universidade L´Essec de Administração. No Brasil, o conceito de Empresa Júnior chegou em 1987, e em 1989 foi criada a Júnior GV, na Escola de Administração de Empresas da Fundação Getúlio Vargas, sendo a primeira Empresa Junior brasileira. Uma Empresa Júnior pode ter caráter multidisciplinar, isto acontece quando é constituída por alunos de dois ou mais cursos, trabalhando de forma conjunta na efetivação dos projetos. Nestas empresas são formadas equipes com o objetivo de promover a integração e a ampliação do conhecimento geral, o que sustentará a expansão das mesmas. 
                                </p>
                                
                                <p class="text-justify">
                                    A constituição da Empresa Júnior em um ambiente acadêmico possui a missão de contribuir para a formação e o crescimento profissional e humano dos seus membros, através da prestação de serviços dentro de suas respectivas áreas de atuação, promovendo uma maior integração entre a sociedade e as instituições de ensino, colaborando para o desenvolvimento de ambas. A formação de uma Empresa Júnior é um processo importante e sério ao permitir a prática dos ensinamentos adquiridos em sala de aula, uma das principais formas de integração entre estudantes e mercado de trabalho.
                                </p>

                                <p class="text-justify">
                                    No atual mercado de trabalho, encontramos um cenário de alta competitividade entre profissionais, em todas as áreas de atuação, exigindo, dessa forma, uma maior capacitação, e em diversos cenários, experiência prática. Esta última em muito dos casos é fator limitante, o que faz com que profissionais recém formados tenham um campo de atuação restrito e uma difícil inserção no mercado de trabalho. Dessa forma, a Empresa Júnior surge como alternativa viável para proporcionar aos estudantes experiência profissional prática, mesmo antes de concluírem sua formação acadêmica. Ao se analisar algumas especificidades desse cenário de mercado, pode-se relacionar o grau de sucesso de uma empresa ao nível de adoção e utilização de recursos relacionados à Tecnologia da Informação, termo este que pode ser definido como o conjunto de processos e/ou soluções que envolvam recursos computacionais para acesso a informações. Ainda, o acesso e o gerenciamento eficiente de informações é prioridade para o pleno funcionamento de qualquer atividade empresarial, seja qual for sua área fim.
                                </p>
                                
                                <p class="text-justify">
                                    Desde a criação de um produto ou serviço, passando pela logística dos mesmos até a entrega para o consumidor final, todos os processos envolvidos dependem de uma infraestrutura física, organizacional e lógica, proveniente da Tecnologia da Informação.
                                </p>

                                <p class="text-justify">
                                    A Universidade Federal do Tocantins tem como um de seus objetivos, desenvolver o potencial social e econômico da região na qual se insere. Em relação aos demais entes federativos, o estado do Tocantins se destaca pela vasta área de negócios ainda não explorados, ou mesmo pouco aproveitados, fato este que se deve, em parte, à sua breve existência, visto que o referido estado somente foi criado a partir do ano de 1988. Diante deste cenário, observa-se a existência de uma crescente demanda por consultoria na área de Ciência da Computação e que ainda não são supridas pelas empresas locais, Além dos motivos supracitados, ainda não existe na UFT uma Empresa Júnior voltada à demanda dos alunos do curso de Ciência da Computação e que devido à falta de atrativos didático-práticos no curso, acabam por abandonar a instituição, gerando altos índices de evasão. A Fábrica de Software poderá ser um atrativo a mais para o discente , oferecendo alternativas para a aplicação prática dos conhecimentos adquiridos em sala de aula e o desenvolvimento de habilidades não desenvolvidas ao decorrer do curso.
                                </p>
                            </div>
                        </h:form>
                    </div>

                </div>
            </div>
            <!--/.Main layout-->
        </main>
        <!--Corpo-->
        <!--Footer-->
        <ui:insert name="footer" >
            <ui:include src="../footer.xhtml"/>   
        </ui:insert>
        <!--Footer-->
        <!-- Impotando os js para funcionar internamente <-->
        <ui:insert name="extensao" >
            <ui:include src="js_interno.xhtml"/>   
        </ui:insert>
        <!-- Impotando os js para funcionar internamente <-->
    </h:body>

</html>

