<?xml version='1.0' encoding='UTF-8' ?>
<!DOCTYPE html PUBLIC "-//W3C//DTD XHTML 1.0 Transitional//EN" "http://www.w3.org/TR/xhtml1/DTD/xhtml1-transitional.dtd">
<html xmlns="http://www.w3.org/1999/xhtml"
      xmlns:h="http://xmlns.jcp.org/jsf/html"
      xmlns:ui="http://xmlns.jcp.org/jsf/facelets"
      xmlns:b="http://bootsfaces.net/ui"
      xmlns:p="http://primefaces.org/ui"
      xmlns:f="http://xmlns.jcp.org/jsf/core"
      xmlns:c="http://xmlns.jcp.org/jsp/jstl/core">
    <h:head>
        <title>Maratona de Programação</title>
        <meta charset="utf-8" />
        <meta name="viewport" content="width=device-width, initial-scale=1" />
        <meta http-equiv="X-UA-Conpatible" content="IE=edge" />
        <!-- Font Awesome -->
        <link rel="stylesheet" href="https://maxcdn.bootstrapcdn.com/font-awesome/4.6.0/css/font-awesome.min.css"></link>
        <!-- Bootstrap core CSS -->
        <link href="../css/bootstrap.min.css" rel="stylesheet"></link>
        <h:outputStylesheet library="css" name="bootstrap.min.css"></h:outputStylesheet>
        <!-- Material Design Bootstrap -->
        <link href="../css/signin.css" rel="stylesheet"></link>
        <link href="../css/mdb.min.css" rel="stylesheet"></link>
        <link href="../css/layout.css" rel="stylesheet"></link>
        <link href="../css/geral.css" rel="stylesheet"></link>

    </h:head>
    <ui:insert name="menu" >
        <ui:include src="../menu.xhtml"/>
    </ui:insert>
    <h:body>
        <!--Corpo-->
        <main>
            <!--Main layout-->
            <div class="container">
                <br></br>
                <div class="row">
                    <ui:insert name="menu_lateral">
                        <ui:include src="../menu_lateral.xhtml"></ui:include>
                    </ui:insert>
                    <!--Main column-->

                    <div class="col-lg-9">
                        <h:form>
                            <div class="post-wrapper">
                                <!--Post data-->
                                <h1 class="h6-responsive">Maratona de Programação</h1>

                                <br></br>
                                <!--Post excerpt-->
                                <h5>
                                    Responsável: Profa. Dra. Glenda Michele Botelho
                                </h5>
                                <p class="text-justify">
                                    A Maratona de Programação é um evento da Sociedade Brasileira de Computação (SBC) que existe desde o ano de 1996. A Maratona nasceu das competições regionais classificatórias para as finais mundiais do concurso de programação da ACM International Collegiate Programming Contest, e é parte da regional sul-americana do concurso. Ela é destinada a alunos de graduação e início de pós-graduação na área de Computação e afins . A competição promove a criatividade, a capacidade de trabalho em equipe, a busca de novas soluções de software e a habilidade de resolver problemas sob pressão. Tem-se observado que as instituições e principalmente as grandes empresas da área têm valorizado os alunos que participam da Maratona.

                                </p>
                                <p class="text-justify">
                                    As competições se dão através de times compostos por três alunos, que tentarão resolver durante 5 horas o maior número possível dos 8 ou mais problemas que são entregues no início da competição. Estes alunos têm à sua disposição apenas um computador e material impresso (livros, listagens, manuais) para vencer a batalha contra o relógio e os problemas propostos. Os competidores do time devem colaborar para descobrir os problemas mais fáceis, projetar os testes, e construir as soluções que sejam aprovadas pelos juízes da competição. Alguns problemas requerem apenas compreensão, outros conhecimento de técnicas mais sofisticadas, e alguns podem ser realmente muito difíceis de serem resolvidos.
                                </p>

                                <p class="text-justify">
                                    O público-alvo da maratona é composto por alunos dos cursos de graduação e início de pós-graduação na área de Computação e afins (Ciência da Computação, Engenharia de Computação, Sistemas de Informação, Matemática, etc).Os principais objetivos deste projeto são: (1) capacitar alunos a desenvolverem soluções computacionais a partir de problemas; (2) habilitar alunos ao trabalho em grupo e com limitação de tempo; (3) promover nos alunos a criatividade; e (4) buscar novas soluções de programação.
                                </p>
                            </div>
                        </h:form>
                    </div>

                </div>
            </div>
            <!--/.Main layout-->
        </main>
        <!--Corpo-->
        <!--Footer-->
        <ui:insert name="footer" >
            <ui:include src="../footer.xhtml"/>   
        </ui:insert>
        <!--Footer-->
        <!-- Impotando os js para funcionar internamente <-->
        <ui:insert name="extensao" >
            <ui:include src="js_interno.xhtml"/>   
        </ui:insert>
        <!-- Impotando os js para funcionar internamente <-->
    </h:body>

</html>

