<?xml version='1.0' encoding='UTF-8' ?>
<!DOCTYPE html PUBLIC "-//W3C//DTD XHTML 1.0 Transitional//EN" "http://www.w3.org/TR/xhtml1/DTD/xhtml1-transitional.dtd">
<html xmlns="http://www.w3.org/1999/xhtml"
      xmlns:h="http://xmlns.jcp.org/jsf/html"
      xmlns:ui="http://xmlns.jcp.org/jsf/facelets"
      xmlns:b="http://bootsfaces.net/ui"
      xmlns:p="http://primefaces.org/ui"
      xmlns:f="http://xmlns.jcp.org/jsf/core"
      xmlns:c="http://xmlns.jcp.org/jsp/jstl/core">
    <h:head>
        <title>Olimpíada Brasileira de Robótica </title>
        <meta charset="utf-8" />
        <meta name="viewport" content="width=device-width, initial-scale=1" />
        <meta http-equiv="X-UA-Conpatible" content="IE=edge" />
        <!-- Font Awesome -->
        <link rel="stylesheet" href="https://maxcdn.bootstrapcdn.com/font-awesome/4.6.0/css/font-awesome.min.css"></link>
        <!-- Bootstrap core CSS -->
        <link href="../css/bootstrap.min.css" rel="stylesheet"></link>
        <h:outputStylesheet library="css" name="bootstrap.min.css"></h:outputStylesheet>
        <!-- Material Design Bootstrap -->
        <link href="../css/signin.css" rel="stylesheet"></link>
        <link href="../css/mdb.min.css" rel="stylesheet"></link>
        <link href="../css/layout.css" rel="stylesheet"></link>
        <link href="../css/geral.css" rel="stylesheet"></link>

    </h:head>
    <ui:insert name="menu" >
        <ui:include src="../menu.xhtml"/>
    </ui:insert>
    <h:body>
        <!--Corpo-->
        <main>
            <!--Main layout-->
            <div class="container">
                <br></br>
                <div class="row">
                    <ui:insert name="menu_lateral">
                        <ui:include src="../menu_lateral.xhtml"></ui:include>
                    </ui:insert>
                    <!--Main column-->

                    <div class="col-lg-9">
                        <h:form>

                            <div class="post-wrapper">
                                <!--Post data-->
                                <h1 class="h6-responsive">Olimpíada Brasileira de Robótica </h1>

                                <br></br>
                                <!--Post excerpt-->
                                <article class="current">
                                    <h5>
                                        Responsável: Prof. Dr. Alexandre Tadeu Rossini da Silva
                                    </h5>
                                    <p class="text-justify">
                                        A Olimpíada Brasileira de Robótica (OBR) é um evento promovido pela Sociedade Brasileira de Computação (SBC) e da Sociedade Brasileira de Automática (SBA), que conta com o apoio do governo federal, através do Ministério da Ciência e Tecnologia e do Ministério da Educação. Conta ainda com o apoio do Conselho Nacional de Desenvolvimento Científico e Tecnológico (CNPq) e da Coordenação de Aperfeiçoamento de Pessoal de Nível Superior (Capes). Apesar da  iniciativa e das tentativas de conseguir apoio para organizar a OBR começar em 2004, a primeira OBR só foi realizada anos depois por falta de apoio oficial. Apenas em 2007 os professores Jackson Matsura (ITA), organizador, e Luiz Marcos Garcia Gonçalves (UFRN), co-organizador, decidiram realizar a OBR de qualquer modo, mesmo sem o tal financiamento oficial desejado. Desse modo, Matsuura e Gonçalves conseguiram realizar a primeira edição da OBR, cuja final nacional ocorreu em Florianópolis-SC. A OBR destina-se a todos os alunos de qualquer escola pública ou privada do ensino fundamental, médio ou técnico em todo o território nacional, e é uma iniciativa pública, gratuita e sem fins lucrativos.
                                    </p>
                                    <p class="text-justify">
                                        A organização da OBR tem um sítio web <h:outputLink target="_blank" value="http://www.obr.org.br" > (http://www.obr.org.br) </h:outputLink> em que divulga as informações sobre o evento, bem como as representações estaduais da organização do evento. A Representação Estadual compreende um representante e sua instituição de ensino formalmente  autorizada pelo Conselho Superior a representar a OBR no Estado. O representante estadual, atuam diretamente com a Coordenação Geral da OBR por intermédio do Coordenador da Modalidade Prática, sendo responsáveis pelo sucesso da Olimpíada em seus Estados. Os Representantes Estaduais devem ser professores de Universidades Brasileiras ligados diretamente ou indiretamente à área de Robótica.
                                    </p>

                                    <p class="text-justify">
                                        Os grandes objetivos da OBR são: (1) despertar e estimular o interesse pela robótica e áreas afins; (2) promover a difusão de conhecimentos básicos sobre robótica de forma lúdica e cooperativa; (3) promover a introdução da robótica nas escolas de ensino médio e fundamental; (4) proporcionar novos desafios aos estudantes; (5) aproximar a universidade dos ensinos médio e fundamental; (6) identificar os grandes talentos e vocações em Robótica de forma a melhor instruí-los e estimulá-los a seguir carreiras científico-tecnológicas. A OBR procura ainda colaborar no desenvolvimento e aperfeiçoamento dos professores e  colaborar com a melhoria do ensino em geral. O representante estadual no Tocantins é, desde 2013, o prof. Alexandre Tadeu Rossini da Silva (vide documento anexo), da Universidade Federal do Tocantins. Todavia, a primeira edição da OBR no Tocantins, denominada Olimpíada Brasileira de Robótica – Estadual Tocantins, só foi realizada em 2014 e com participação de quatro equipes de Palmas e Araguaína na modalidade prática nível dois.
                                    </p>
                                </article>
                            </div>

                        </h:form>
                    </div>

                </div>
            </div>
            <!--/.Main layout-->
        </main>
        <!--Corpo-->
        <!--Footer-->
        <ui:insert name="footer" >
            <ui:include src="../footer.xhtml"/>   
        </ui:insert>
        <!--Footer-->
        <!-- Impotando os js para funcionar internamente <-->
        <ui:insert name="extensao" >
            <ui:include src="js_interno.xhtml"/>   
        </ui:insert>
        <!-- Impotando os js para funcionar internamente <-->
    </h:body>

</html>

