<?xml version='1.0' encoding='UTF-8' ?>
<!DOCTYPE html PUBLIC "-//W3C//DTD XHTML 1.0 Transitional//EN" "http://www.w3.org/TR/xhtml1/DTD/xhtml1-transitional.dtd">
<html xmlns="http://www.w3.org/1999/xhtml"
      xmlns:h="http://xmlns.jcp.org/jsf/html"
      xmlns:ui="http://xmlns.jcp.org/jsf/facelets"
      xmlns:b="http://bootsfaces.net/ui"
      xmlns:p="http://primefaces.org/ui"
      xmlns:f="http://xmlns.jcp.org/jsf/core"
      xmlns:c="http://xmlns.jcp.org/jsp/jstl/core">
    <h:head>
        <title>Infraestrutura Administrativa</title>
        <meta charset="utf-8" />
        <meta name="viewport" content="width=device-width, initial-scale=1" />
        <meta http-equiv="X-UA-Conpatible" content="IE=edge" />
        <!-- Font Awesome -->
        <link rel="stylesheet" href="https://maxcdn.bootstrapcdn.com/font-awesome/4.6.0/css/font-awesome.min.css"></link>
        <!-- Bootstrap core CSS -->
        <link href="../../css/bootstrap.min.css" rel="stylesheet"></link>
        <h:outputStylesheet library="css" name="bootstrap.min.css"></h:outputStylesheet>
        <!-- Material Design Bootstrap -->
        <link href="../../css/signin.css" rel="stylesheet"></link>
        <link href="../../css/mdb.min.css" rel="stylesheet"></link>
        <link href="../../css/layout.css" rel="stylesheet"></link>
        <link href="../../css/geral.css" rel="stylesheet"></link>

    </h:head>
    <ui:insert name="menu" >
        <ui:include src="../../menu.xhtml"/>
    </ui:insert>
    <h:body>
        <!--Corpo-->
        <main>
            <!--Main layout-->
            <div class="container">
                <br></br>
                <div class="row">
                    <ui:insert name="menu_lateral">
                        <ui:include src="../../menu_lateral.xhtml"></ui:include>
                    </ui:insert>
                    <!--Main column-->

                    <div class="col-lg-9">
                        <h:form>
                            <div class="post-wrapper">
                                <!--Post data-->
                                <h1 class="h6-responsive">Infraestrutura Administrativa</h1>

                                <br></br>
                                <!--Post excerpt-->
                                <p class="text-justify">O Curso de Ciência da Computação possui infraestrutura administrativa própria para atendimento aos discentes e docentes. O curso conta com infraestrutura de salas e laboratórios adequadas para as atividades de ensino, pesquisa e extensão. A UFT disponibiliza ainda espaços comuns para os cursos expandido adequadamente o atendimento aos discentes, docentes e técnicos administrativos.</p>

                                <h5>Recepção</h5>
                                <p class="text-justify">
                                    O complexo administrativo do Curso, que se situa na sala 04, Bloco 03, possui um total de 75 m2. O acesso ao complexo de salas é feito por meio da recepção, onde fica o secretário geral do curso. A recepção possui uma área de 7m2. A recepção também é uma sala de espera para o público que aguarda atendimento das coordenações da graduação e pós-graduação.
                                </p>
                                <p class="text-justify">
                                    <b>Equipamentos:</b> 01 (um) computador, 01 (um) condicionador de ar de 18.000 BTUS, 01 (um) aparelho telefônico e 01 (um) Datashow.
                                </p>
                                <p class="text-justify">
                                    <b>Mobiliário:</b> 01 (uma) mesa de escritório, 01 (um) armário baixo duas portas, 01 (uma) longarina três lugares, 01 (uma) cadeira giratória com braço e 01 (um) armário alto duas portas e 01 (um) suporte para CPU.
                                </p>
                                
                                <h5>Coordenação</h5>
                                <p class="text-justify">
                                    O curso de Ciência da Computação conta com uma sala para a coordenação espaço de 25m2, situado na sala 04-A, Bloco 03. No mesmo espaço está implantada a coordenação das Pós-Graduações Lato Sensu e Stricto Sensu. Nesse espaço ficam armazenados os documentos administrativos, como as atas de reuniões e pasta dos docentes, e os documentos pedagógicos, tais como os planos de ensino, diários e projetos de pesquisa e extensão. Os atendimentos da coordenação aos discentes, docentes e técnicos administrativos são realizados nesse espaço.
                                </p>
                                <p class="text-justify">
                                    <b>Equipamentos:</b> 01 (um) computador, 01 (um) condicionador de ar de 24.000 BTUS, 01 (um) aparelho telefônico e 01 (um) Datashow.
                                </p>
                                <p class="text-justify">
                                    <b>Mobiliário:</b> 01 (uma) mesa de escritório, 01 (uma) mesa para computador, 02 (duas) cadeiras giratórias sem braço, 02 (duas) cadeiras giratórias com braço, 02 (dois) armários alto duas portas, 01 (um) porta arquivos e 02 (dois) suportes para CPU.
                                </p>
                                
                                <h5>Apoio Técnico</h5>
                                <p class="text-justify">
                                    O complexo administrativo do Curso, que se situa na sala 04, Bloco 03, possui um total de 75 m2. O acesso ao complexo de salas é feito por meio da recepção, onde fica o secretário geral do curso. A recepção possui uma área de 7m2. A recepção também é uma sala de espera para o público que aguarda atendimento das coordenações da graduação e pós-graduação.
                                </p>
                                <p class="text-justify">
                                    <b>Equipamentos:</b> 001 (um) condicionador de ar de 24.000 BTUS.
                                </p>
                                <p class="text-justify">
                                    <b>Mobiliário:</b> 
                                </p>
                                
                                <h5>Sala de Reuniões e Videoconferência</h5>
                                <p class="text-justify">
                                    Na sala 04-C, Bloco 03, em uma área de 7m2, está implantada a sala de reuniões e videoconferência do Curso de Ciência da Computação, que é usada para as reuniões do Núcleo Docente Estruturante, Centro Acadêmico, Coordenação, Docentes e Colegiado do Curso de Ciência da Computação. A sala possui uma área de 20 m2.
                                </p>
                                <p class="text-justify">
                                    <b>Equipamentos:</b> 01 (um) condicionador de ar de 24.000 BTUS e 01 (um) Datashow.
                                </p>
                                <p class="text-justify">
                                    <b>Mobiliário:</b> 01 (uma) mesa de reuniões de 18 lugares e 18 (dezoito) cadeiras giratórias.
                                </p>
                                
                                <h5>Núcleo de Apoio Discente (NAD)</h5>
                                <p class="text-justify">
                                   A sala 29, Bloco III é usada pelo centro acadêmico e coordenação do Curso de Ciência da Computação o apoio e acompanhamento dos acadêmicos, em especial os ingressantes e das turmas iniciais. Trata-se de um ponto de referência onde um docente do curso juntamente com o presidente do centro acadêmico possam realizar atendimentos individualizados buscando auxiliar os acadêmicos no desenvolvimento dos seus estudos no curso. O NAD desenvolve ações conjuntas com o Núcleo de Estudos e Carreiras do Campus de Palmas da UFT de forma a complementar a atuação agregando o apoio psicopedagógico aos alunos.
                                </p>
                                <p class="text-justify">
                                    <b>Equipamentos:</b> 01 (um) condicionador de ar de 12.000 BTUS e 01 (um) computador.
                                </p>
                                <p class="text-justify">
                                    <b>Mobiliário:</b> 01 (um) armário alto 02 portas, 05 (cinco) cadeiras fixas, 01 (uma) mesa de escritório, 01 (uma) mesa de computador e 01 (um) quadro branco.
                                </p>

                            </div>
                        </h:form>
                    </div>

                </div>
            </div>
            <!--/.Main layout-->
        </main>
        <!--Corpo-->
        <!--Footer-->
        <ui:insert name="footer" >
            <ui:include src="../../footer.xhtml"/>   
        </ui:insert>
        <!--Footer-->
        <!-- Impotando os js para funcionar internamente <-->
        <ui:insert name="extensao" >
            <ui:include src="js_interno.xhtml"/>   
        </ui:insert>
        <!-- Impotando os js para funcionar internamente <-->
    </h:body>

</html>

