<?xml version='1.0' encoding='UTF-8' ?>
<!DOCTYPE html PUBLIC "-//W3C//DTD XHTML 1.0 Transitional//EN" "http://www.w3.org/TR/xhtml1/DTD/xhtml1-transitional.dtd">
<html xmlns="http://www.w3.org/1999/xhtml"
      xmlns:h="http://xmlns.jcp.org/jsf/html"
      xmlns:ui="http://xmlns.jcp.org/jsf/facelets"
      xmlns:b="http://bootsfaces.net/ui"
      xmlns:p="http://primefaces.org/ui"
      xmlns:f="http://xmlns.jcp.org/jsf/core"
      xmlns:c="http://xmlns.jcp.org/jsp/jstl/core">
    <h:head>
        <title>Infraestrutura Pedagógica</title>
        <meta charset="utf-8" />
        <meta name="viewport" content="width=device-width, initial-scale=1" />
        <meta http-equiv="X-UA-Conpatible" content="IE=edge" />
        <!-- Font Awesome -->
        <link rel="stylesheet" href="https://maxcdn.bootstrapcdn.com/font-awesome/4.6.0/css/font-awesome.min.css"></link>
        <!-- Bootstrap core CSS -->
        <link href="../../css/bootstrap.min.css" rel="stylesheet"></link>
        <h:outputStylesheet library="css" name="bootstrap.min.css"></h:outputStylesheet>
        <!-- Material Design Bootstrap -->
        <link href="../../css/signin.css" rel="stylesheet"></link>
        <link href="../../css/mdb.min.css" rel="stylesheet"></link>
        <link href="../../css/layout.css" rel="stylesheet"></link>
        <link href="../../css/geral.css" rel="stylesheet"></link>

    </h:head>
    <ui:insert name="menu" >
        <ui:include src="../../menu.xhtml"/>
    </ui:insert>
    <h:body>
        <!--Corpo-->
        <main>
            <!--Main layout-->
            <div class="container">
                <br></br>
                <div class="row">
                    <ui:insert name="menu_lateral">
                        <ui:include src="../../menu_lateral.xhtml"></ui:include>
                    </ui:insert>
                    <!--Main column-->

                    <div class="col-lg-9">
                        <h:form>
                            <div class="post-wrapper">
                                <!--Post data-->
                                <h1 class="h6-responsive">Infraestrutura Pedagógica</h1>

                                <br></br>
                                <!--Post excerpt-->
                                <p class="text-justify">O Curso de Ciência da Computação possui infraestrutura administrativa própria para atendimento aos discentes e docentes. O curso conta com infraestrutura de salas e laboratórios adequadas para as atividades de ensino, pesquisa e extensão. A UFT disponibiliza ainda espaços comuns para os cursos expandido adequadamente o atendimento aos discentes, docentes e técnicos administrativos.</p>

                                <h5>Salas de Aula</h5>
                                <p class="text-justify">
                                    O campus de Palmas conta, atualmente, com aproximadamente 90 (noventa) salas de aulas para atender os cursos de graduação e pós-graduação distribuídos nos três períodos (matutino, vespertino e noturno). Todas as salas da instituição são condicionadas com 01 (um) par de condicionadores de ar adequado às dimensões de cada sala e, atualmente, o Campus atende a todos os cursos de graduação e pós-graduação com uma sobra de 15% de salas de aula nos três turnos. As salas de aulas são equipadas, em geral, com quadro branco, projetor multimídia e tela de projeção. Dentre esse quantitativo de salas, o Curso de Ciência da Computação conta com duas salas exclusivas para atender suas atividades de ensino, tais como as aulas teóricas e práticas, atendimento docente aos acadêmicos, reuniões de estágio e projeto de graduação (TCC). As salas de aula do curso, 26 e 39 do Bloco III, comportam 30 alunos cada e ambas são equipadas com Datashow.
                                </p>
                                <p class="text-justify">
                                    <b>Equipamentos:</b> 02 (dois) condicionadores de ar 24.000 BTUS e 01 (um) Datashow.
                                </p>
                                <p class="text-justify">
                                    <b>Mobiliário:</b> 30 e 50 carteiras (dependendo da sala), 01 (um) quadro branco e 01 (um) quadro mural para avisos.
                                </p>
                                
                                <h5>Sala de Estudos e Monitoria</h5>
                                <p class="text-justify">
                                    Espaço implantado no piso superior do Bloco III. Trata-se de uma ambiente de uso exclusivo dos acadêmicos do Curso de Ciência da Computação para a realização de estudos dos conteúdos que compões a carga horária teórica das disciplinas ministradas no curso. O espaço incorpora uma finalidade específica devido ao fato dos laboratórios do curso não possuírem mesas de estudo, ou seja, grande parte das mesas são ocupadas por computadores. O espaço também é destinado para as atividades de monitoria que abrangem as disciplinas fundamentais das áreas de programação de computadores, cálculos, físicas e também as disciplinas da área técnica, tais como banco de dados, engenharia de software e redes de computadores. O espaço possui armários para os acadêmicos guardarem seus materiais de estudo, quadros branco e mesas de estudo individual e em grupo.
                                </p>
                                                                
                                <h5>Auditórios</h5>
                                <p class="text-justify">
                                    O Bloco 03, prédio onde está implantado o Curso de Ciência da Computação, conta com um mini auditório com capacidade para 80 (oitenta) pessoas, em uma área de 150m2. O mini auditório está equipado com 05 (cinco) condicionadores de ar, 01 (um) projetor multimídia (datashow), 01 (uma) tela de projeção, 01 (uma) lousa digital, conjunto de equipamento de som (microfones, caixas de som, mesa de som) e 01 (um) computador. O Campus de Palmas conta ainda com o Centro Universitário Integrado de Ciência, Cultura e Arte (CUICA), como auditório principal, com capacidade para 458 pessoas. O CUICA está localizado ao lado do Bloco 03. Além disso, o Campus de Palmas da UFT possui uma estrutura de Anfiteatro com 08 (oito) grandes salas no formato de mini auditórios, todas equipadas com condicionadores de ar, projetor/multimídia, microfones, caixas de som, mesa de som e palco, das quais 06 (seis) comportam 60 (sessenta) pessoas cada uma e 02 (duas) comportam 80 (oitenta) pessoas cada uma. As duas últimas salas possuem uma parede móvel, que ao ser removida, duplicando a capacidade dos dois espaços para um auditório que comporta 160 (cento e sessenta) pessoas.
                                </p>
                               

                            </div>
                        </h:form>
                    </div>

                </div>
            </div>
            <!--/.Main layout-->
        </main>
        <!--Corpo-->
        <!--Footer-->
        <ui:insert name="footer" >
            <ui:include src="../../footer.xhtml"/>   
        </ui:insert>
        <!--Footer-->
        <!-- Impotando os js para funcionar internamente <-->
        <ui:insert name="extensao" >
            <ui:include src="js_interno.xhtml"/>   
        </ui:insert>
        <!-- Impotando os js para funcionar internamente <-->
    </h:body>

</html>

