<?xml version='1.0' encoding='UTF-8' ?>
<!DOCTYPE html PUBLIC "-//W3C//DTD XHTML 1.0 Transitional//EN" "http://www.w3.org/TR/xhtml1/DTD/xhtml1-transitional.dtd">
<html xmlns="http://www.w3.org/1999/xhtml"
      xmlns:h="http://xmlns.jcp.org/jsf/html"
      xmlns:ui="http://xmlns.jcp.org/jsf/facelets"
      xmlns:b="http://bootsfaces.net/ui"
      xmlns:p="http://primefaces.org/ui"
      xmlns:f="http://xmlns.jcp.org/jsf/core"
      xmlns:c="http://xmlns.jcp.org/jsp/jstl/core">
    <h:head>
        <title>Grupos de Pesquisa</title>
        <meta charset="utf-8" />
        <meta name="viewport" content="width=device-width, initial-scale=1" />
        <meta http-equiv="X-UA-Conpatible" content="IE=edge" />
        <!-- Font Awesome -->
        <link rel="stylesheet" href="https://maxcdn.bootstrapcdn.com/font-awesome/4.6.0/css/font-awesome.min.css"></link>
        <!-- Bootstrap core CSS -->
        <link href="../css/bootstrap.min.css" rel="stylesheet"></link>
        <h:outputStylesheet library="css" name="bootstrap.min.css"></h:outputStylesheet>
        <!-- Material Design Bootstrap -->
        <link href="../css/signin.css" rel="stylesheet"></link>
        <link href="../css/mdb.min.css" rel="stylesheet"></link>
        <link href="../css/layout.css" rel="stylesheet"></link>
        <link href="../css/geral.css" rel="stylesheet"></link>

    </h:head>
    <ui:insert name="menu" >
        <ui:include src="../menu.xhtml"/>
    </ui:insert>
    <h:body>
        <!--Corpo-->
        <main>
            <!--Main layout-->
            <div class="container">
                <br></br>
                <div class="row">
                    <ui:insert name="menu_lateral">
                        <ui:include src="../menu_lateral.xhtml"></ui:include>
                    </ui:insert>
                    <!--Main column-->

                    <div class="col-lg-9">
                        <h:form>
                            <div class="post-wrapper">
                                <!--Post data-->
                                <h1 class="h6-responsive">Grupos de Pesquisa</h1>

                                <br></br>

                                <p class="text-justify">O curso de Ciência da Computação conta atualmente com 08 (oito) grupos de pesquisa que estudam temáticas relacionando as linhas de pesquisa da área de Ciência da Computação com as áreas prioritárias definidas no PDI da UFT. Desta forma, os grupos agregam um caráter interdisciplinar nas pesquisas, envolvendo a computação como meio de desenvolver a ciência, tecnologia e inovação na UFT. Os grupos de pesquisa são listados e descritos nos próximos parágrafos. São apresentadas as listas de docentes vinculados a cada grupo.</p>

                                <!--Post excerpt-->
                                <h5>Grupo de Análises Inteligentes de Dados (AID)</h5>
                                <p class="text-justify">Desenvolver pesquisas voltadas para o âmbito da Ciência da Computação com o propósito de investigar e desenvolver métodos, técnicas, abordagens e ferramentas que possam propiciar análises inteligentes sobre grande volume de dados e para o apoio à tomada de decisão. Este grupo é composto pelos seguintes professores: David Nadler Prata, Marcelo Lisboa Rocha e Wosley da Costa Arruda.
                                    <h5>Líder: Edeilson Milhomem da Silva.</h5></p> <br></br>

                                <h5>Grupo de Computação Aplicada à Arqueologia (CAA)</h5>
                                <p class="text-justify">O objetivo é desenvolver aplicações da Tecnologia da Informação para Arqueologia, por exemplo: o desenvolvimento de aplicações em Sistemas de Informação Geográfica (SIG) voltados para a arqueologia; a adequação de programas de gerenciamento de SIG's para a problemas arqueológicos; o desenvolvimento de aplicações para aquisição e gerenciamento de dados arqueológicos; desenvolvimento de produtos para gestão patrimonial, etc.
                                    <h5>Líder: Andreas Kneip.</h5></p>

                                <h5>Grupo de Computação Científica (GCC)</h5>
                                <p class="text-justify">O GCC é transdisciplinar reunindo conhecimentos da matemática, ciência da computação e campo de aplicação. O grupo tem por objetivo estudar/desenvolver um conjunto abrangente de habilidades que estão em alta demanda, tanto na indústria quanto na academia, tais como: habilidades de desenvolvimento de software profissionais, conhecimento das técnicas utilizadas em computação de alto desempenho, a compreensão e a capacidade de aplicar uma ampla gama de métodos numéricos e otimização numérica. Além disso, o estudo reúne práticas atuais da computação no intuito de preencher uma lacuna de computação em programas de ciência, engenharia e matemática tradicionais. Este grupo é composto pelos seguintes professores: Ary Henrique Morais de Oliveira, Glenda Michele Botelho, Rafael Lima de Carvalho, Tiago da Silva Almeida e Wosley Costa Arruda
                                    <h5>Líder: Warley Gramacho.</h5></p>

                                <h5>Grupo de Redes Avançadas e Multimídia (RAM)</h5>
                                <p class="text-justify">O grupo de Redes Avançadas e Multimídia (RAM) trata de pesquisas em redes de comunicação de alta velocidade, como a Internet 2, e os recursos multimídia utilizados por elas. Atualmente, o grupo destaca-se pelo desenvolvimento de pesquisas no Projeto da Rede Comunitária Metropolitana de Educação e Pesquisa de Palmas (METROTINS) que é uma parceria com a Rede Nacional de Pesquisa (RNP) e o Ministério de Ciência e Tecnologia (MCT). Este grupo é composto pelos seguintes professores: David Nadler Prata, Marcelo Lisboa Rocha, George Lauro Ribeiro de Brito.
                                    <h5>Líderes: Gentil Veloso Barbosa e Patrick Letouzé Moreira.</h5></p>

                                <h5>Grupo de Redes Avançadas e Multimídia (RAM)</h5>
                                <p class="text-justify">O grupo de Redes Avançadas e Multimídia (RAM) trata de pesquisas em redes de comunicação de alta velocidade, como a Internet 2, e os recursos multimídia utilizados por elas. Atualmente, o grupo destaca-se pelo desenvolvimento de pesquisas no Projeto da Rede Comunitária Metropolitana de Educação e Pesquisa de Palmas (METROTINS) que é uma parceria com a Rede Nacional de Pesquisa (RNP) e o Ministério de Ciência e Tecnologia (MCT). Este grupo é composto pelos seguintes professores: David Nadler Prata, Marcelo Lisboa Rocha, George Lauro Ribeiro de Brito.
                                    <h5>Líderes: Gentil Veloso Barbosa e Patrick Letouzé Moreira.</h5></p>

                                <h5>Sistemática Biológica Virtual</h5>
                                <p class="text-justify">O grupo tem como objetivo a virtualização de informações sobre espécies amazônicas. O principal foco é a viabilização da acessibilidade e construção de um banco de dados e de usuários. Atualmente encontra-se em fase de implantação do banco de dados, escaneamento tridimensional de aves e construção do portal de acesso. Os principais desafios são relatados à mídias. Reconstrução tridimensional via luza estruturada, busca por imagens e sons. Os integrantes: David Nadler Prata, Eduardo Ferreira Ribeiro, Renato Torres Pinheiro e Gentil Veloso Barbosa.
                                    <h5>Líder: Marcelo Leineker Costa.</h5></p>

                                <h5>Modelagem e Análise Interdisciplinar de Sistemas (MAIS)</h5>
                                <p class="text-justify">A linha de pesquisa principal consiste no desenvolvimento de Sistemas de Gerência da Informação, especialmente em Educação e Saúde, baseados em Gerência de Projetos (IRPM - Interdisciplinary Research Project Management; método desenvolvido pelo professor Patrick), com centralidade no aluno numa Rede Social contemplando os conceitos de Web 2.0 (MVC EA-IRPM, Model-View-Controler Evolutionary Acquisition IRPM; método desenvolvido pelo professor Patrick) e com a modelagem IBICT (Internet-Based Information Consumer Theory; modelagem desenvolvido pelo professor Patrick) que é fundamentada no Sistema de Valor de Objetos de Jean Baudrillard. Assim, com o uso de métricas de redes complexas para identificação de agrupamentos (clusterização) e de centralidade (medição do fluxo da informação, maior concentrador ou provável multiplicador), métodos estatísticos, mineração de dados, de teoria matricial (decomposição em valores singulares) e otimização. Os integrantes do grupo são: Marcelo Lisboa Rocha e George Lauro Ribeiro de Brito.
                                    <h5>Líderes: Patrick Letouzé Moreira e Gentil Veloso Barbosa.</h5></p>

                                <h5>Grupo de Modelagem Matemática e Computacional (MMC)</h5>
                                <p class="text-justify">O grupo MMC tem por objetivo abordar problemas de forma a obter sua Modelagem Matemática e Computacional. Essa abordagem visa atender as necessidades multidisciplinares do Estado do Tocantins e da Universidade Federal do Tocantins (UFT) do ponto de vista matemático-computacional fornecendo ferramentas, análises e simulações para uma grande variedade de problemas. Espera-se que o trabalho do grupo auxilie o desenvolvimento do estado e o crescimento das diversas áreas da UFT. Um dos focos do grupo é a pesquisa em informática médica, particularmente sistemas de gestão da informação em saúde. Este grupo é composto pelos seguintes professores: Leandro Guimarães Garcia, Ary Henrique Morais de Oliveira Marcelo Lisboa Rocha, Gentil Veloso Barbosa, Patrick Letouze Moreira, George Lauro Ribeiro de Brito, Hellena Christina Apolinário, Rogério Azevedo da Rocha.
                                    <h5>Líder: Warley Gramacho.</h5></p>

                                <h5>Grupo de Otimização e Algoritmos (GOAL)</h5>
                                <p class="text-justify">O objetivo do GOAL é o estudo de problemas de alta complexidade, a modelagem de tais problemas através de grafos e formulações matemáticas, o desenvolvimento, implementação, avaliação e análise de algoritmos eficientes com aplicações em outras áreas, o estudo de heurísticas e características de meta-heurísticas e a paralelização de métodos e algoritmos de otimização. Este grupo é composto pelos seguintes professores: Ary Henrique Morais de Oliveira, Dayse Silveira de Almeida, Glenda Michele Botelho, Glêndara Aparecida de Souza Martins, Rafael Lima de Carvalho, Tanilson Dias dos Santos e Warley Gramacho da Silva.
                                    <h5>Líderes: Warley Gramacho da Silva e Ary Henrique Morais de Oliveira.</h5></p>

                            </div>
                        </h:form>
                    </div>

                </div>
            </div>
            <!--/.Main layout-->
        </main>
        <!--Corpo-->
        <!--Footer-->
        <ui:insert name="footer" >
            <ui:include src="../footer.xhtml"/>   
        </ui:insert>
        <!--Footer-->
        <!-- Impotando os js para funcionar internamente <-->
        <ui:insert name="extensao" >
            <ui:include src="js_interno.xhtml"/>   
        </ui:insert>
        <!-- Impotando os js para funcionar internamente <-->
    </h:body>

</html>

